

São dois corações. Olá, hoje nós vamos falar sobre o empreendedorismo e a mentalidade empreendedora. O empreendedorismo é um tema tão instigante que vence a mudar a tensão de gestores, digestores e das pessoas em todo mundo. 


O empreendedorismo tem sido muito importante na criação e no crescimento dos negócios, no crescimento e na possibilidade de nação de regiões. O interesse pelo tema surgiu nos Estados Unidos na década dos anos 30, quando as grandes regras não cresciam. 


Os empresários, os gestores, os pesquisadores, os estudiosos da área de administração começaram a se dedicar a todo o tema para entender o que estava acontecendo com essas regras. O que elas não cresciam mais? 


O interesse pelo tema no Brasil surgiu no final da década de 80, quando as grandes regras também começaram a atacar com esse processo de transformação. O crescimento dessas regras passou a ser um ritmo mais lento, e também as pequenas regras estavam com altas taxas simultaneiras. 


Os pesquisadores e gestores na área de administração buscavam como reduzir as altas taxas na realidade da segurança. O empreendedorismo vem sendo um tema instigante que vem chamando a tensão das pessoas e é sobre isso que nós vamos falar. 


Para você, o que é esse empreendedor? Você conhece a pessoa de empreendedor? Já teve a chance de acompanhar de perto a experiência de um empreendedor? Fazer umas características e o que você observou na minha história desde o empreendedor? 


O empreendedor sempre precisa ter uma oportunidade. Os empreendedores precisam ter muitas oportunidades que estão ao redor, que estão no mercado. Vamos falar um pouquinho sobre sorte e oportunidade. É muito comum ouvirmos pessoas falando que empreendedores são aquelas pessoas de sorte, é que tiveram muita sorte ao iniciar o seu negócio. 


É importante entender que uma ação de empreendedora, de fato, começa no ponto em que uma oportunidade encontre um divino empreendedor. E é fundamental que um empreendedor esteja preparado. Preparado para aquela oportunidade que você tem. 


Então, podemos concluir que sorte é, na verdade, a agência de uma oportunidade ponto preparado, quando uma oportunidade encontre um indivíduo empreendedor preparado. Os empreendedores têm uma forma especial, uma forma muito alta de lidar com esse ponto. 


As oportunidades, todas elas trazem um estado, um gau de incerteira muito grande. E os empreendedores devem avaliar de milho de incerteira para a sua oportunidade. Para então, tomarem uma decisão. Você, por exemplo, estaria disposto a enfrentar uma incerteza de uma oportunidade? 


Como você lidaria, frente a uma oportunidade de negócio, ou uma oportunidade para o seu empreendedor, isso também tem uma forma diferente de pensar. Porque é muito comum que os empreendedores tomarem, eles não tenham o suficiente de ter uma noite de seguro, com altos riscos, impensas de ter uma noite de tempo, e considerarem um investimento emocional. 


O indivíduo empreendedor pensa de forma diferente das outras pessoas, ele consegue ter um ideal de tranquilidade, de serenidade para tomar decisões dentro de uma mente extremamente confusada. E você, como você agiria em uma situação de alto risco, pressão do tempo e um grande investimento emocional. 


Pense um pouco sobre isso. Uma tocava flauta no lugar da outra, e a outra se pinturava nas partes de cima. Para falar a verdade, a gente trocava de lugar dia após dia. 
