

Na dica do professor de hoje, você vai conhecer tipos de empreendedores e de empreendedorismo. Primeiramente, é importante frisar que abordar os tipos de empreendedorismo envolve várias abordagens e definições produzidas por diversos autores ao longo dos anos. 


De uma maneira global, existem dois tipos de empreendedorismo, aqueles que empreendem por necessidade, no qual os indivíduos criam negócios por não haver outra alternativa, e aqueles que empreendem por oportunidade, no qual um indivíduo empreendedor descobre uma oportunidade potencial de negócio que possa gerar lucro e decide investir. 


Da mesma maneira que há uma série de pesquisadores, autores, abordagens, que tratam de tipologias empreendedoras, há também abordagens que tratam sobre os tipos de empreendedores, aquele indivíduo que geralmente se destaca onde quer que trabalhe. 


Confira seguir os três principais tipos. O primeiro tipo é definido como o empreendedor corporativo, concebido ainda como intra-empreendedor ou empreendedor interno. Este tipo de empreendedor é caracterizado por indivíduos que desenvolvem um empreendimento baseado em um processo de identificação, desenvolvimento, captura e implementação de novas oportunidades de negócios, inclusive dentro de uma empresa existente. 


O segundo tipo é definido como empreendedor startup, relacionado àqueles indivíduos que criam novos negócios. Este costuma ter uma capacidade analítica aguçada para interpretar cenários diante de uma oportunidade visualizada para um novo empreendimento. 


Para ele, existem alguns desafios, como suprir uma demanda ainda não atendida, apresentar inovações e novidades em um mercado extremamente competitivo, conquistar clientes e superar a concorrência. O terceiro tipo é o empreendedor social, que concebe um negócio com missão social. 


Para ele, paralela a concepção de uma ideia de negócio, há um compromisso com a promoção da qualidade de vida social, cultural, econômica e ambiente, sob o prisma da sustentabilidade. O empreendedorismo social costuma se diferir de duas maneiras do empreendedorismo tradicional, a finalidade dos bens e serviços desenvolvidos, que são desenvolvidos para solucionar problemas sociais e não direcionados para o mercado. 


A ideia do empreendedorismo social surge de um novo cenário, de demandas sociais, por um maior compromisso com outras particularidades dos fenômenos socioeconômicos. Portanto, existem abordagens que auxiliam a descortinar essas particularidades da vida contemporânea, como no caso da teoria da mudança, metodologia que reúne um conjunto de diretrizes que orientam os empreendedores sociais a concretizarem o seu objetivo último, 


mudança social. Como você pode observar, existem importantes dipologias empreendedoras que reúnem um conjunto de características particulares e definem práticas importantes que representam empreendimentos com finalidades distintas. 


Finalmente, de uma maneira geral, existe um conjunto de traços que caracterizam indivíduos com uma personalidade empreendedora, que são visionários, indivíduos com visão aguçada que orientam a sua tomada de decisão e passos a seguir. 


Indivíduos que procuram fazer a diferença. Pessoas que sabem explorar o máximo as oportunidades. São líderes e formadores de equipes. São indivíduos bem relacionados, networking. São organizados. Indivíduos que planejam as suas atividades e que estudam para adquirir conhecimento e lidar com riscos calculados. 


São pessoas que buscam criar valor para a sociedade. Essa foi a Dica de hoje. Bons estudos! 
